# Интерактивный редактор маршрута #Fun-Route
Тестовый проект на React.js + Яндекс.Карты для составления и редактирования маршрута. 

Позволяет задавать начальную, конечную и промежуточные точки маршрута, выбирая их на карте. Для каждой точки маршрута можно посмотреть ее адрес, координаты в градусах (широта, долгота) указать и получить собственное название.

Предусмотрена возможность смены последовательности точек в маршруте: кнопками вверх/вниз и путем перетаскивания элемента в списке.<br>
Перемещая точки на карте, в списке меняется адрес и координаты, соответствуя новому положению. Указанное для точки название остается без изменения.

Маршрут визуально представлен в двух вариантах: ломаная линия и мультимаршрут с расчетом расстояния и указания дорог для передвижения. 

## Демонстрация работы
[На сайте: www.fun-route.lokalin.ru](https://fun-route.lokalin.ru)

[Видео демонстрация](https://youtu.be/maRULCKDRGs)

____

## Установка и запуск проекта
Эта инструкция поможет вам скачать, установить и запустить приложение. В случае необходимости вы сможете его проетстировать и выполнить сборку для загрузки на хостинг

### Необходимые компоненты
Для сборки и запуска проекта на ПК требуется установленный [node.js - доступен для скачивания: ](https://nodejs.org)<br>
Необходимо скачать проект из репозитория - воспользоваться кнопкой `Clone or download` на странице репозитория.

### Установка

Полученный архив распаковать в пустой папке, открыть терминал и перейти в папку с проектом. В терминале набрать:

`npm i`

Дождаться завершения скачивания используемых модулей, убедиться в отсутствии ошибок. После этого проект готов к запуску.

### Запуск проекта
Окно терминала должно соответствовать папке с устанволенным проектом. В окне набрать команду:

`npm start`

Дождаться запуска проекта - откроется в окне браузера по-умолчанию. После запуска на локальном сервере, проект будет доступен по адресу: http://localhost:3000

____

## Запуск тестов
В приложении предусмотрены unit-тесты и функциональное тестирование:

|             | Unit | Functional |
|-------------|:----:|:----------:|
| Test Suites |  11  |      1     |
| Tests       |  12  |     10     |
| Snapshots   |  10  |            |

### Unit tests
Проверка сборки компонентов и сверка их снимков(Snapshots) с сохраненными. Открыть окно терминала и набрать:

`npm run test`
Для подтверждения удачного прохождения модульного тестирования:

| Test Suites |  1 failed | 11 passed | 12 total |
|-------------|----------:|----------:|---------:|
| Tests       | 10 failed | 12 passed | 22 total |
| Snapshots   | 10 passed |  10 total |          |

### Полное тестирвоание приложения (модульные тесты + функциональные)
Для полного тестирования необходимо запустить приложение на локальном сервере `http://localhost:3000` и дождаться появления его в окне браузера. Для этого набрать команду в окне терминала: 

`npm start`

Убедившись, что приложение запущено, открыть второе коно терминала и запустить тестирование:

`npm run test`

Удачным прохождением тестов будет считаться:

| Test Suites | 12 passed | 12 total |
|-------------|----------:|---------:|
| Tests       | 22 passed | 22 total |
| Snapshots   | 10 passed |          |

Unit тесты расположены в папках __tests__`, у тестируемых модулей.
Работа модуля `MapContainer` тестируется функциональным тестом - предварительно необходимо запусить приложение на `http://localhost:3000`

## Сборка проекта и подготовка загрузки на хостинг
Для сборки проекта, в окне терминала набрать:

`npm build`

Дождаться окончания сборки и перенести файлы из папки `build` на хостинг. Проект орагнизован по принципу SPA приложения и работает с `react-router-dom`. Дополнительная конфигурация хостинга не требуется - необходимые настройки и файлы включены в проект. 

## Built With (Инструментарий)
- Яндекс.Карты
- React.js
- Jest + Puppeteer + Faker

В работе и оформлении кода предерживался рекомендаций:
- [Airbnb JavaScript Style Guide](https://github.com/airbnb/javascript)
- [Airbnb React/JSX Style Guide](https://github.com/airbnb/javascript/tree/master/react)

## Автор
- [Ilya Lokain](https://github.com/ILokalin)
